- First thing  is to disconnect network! Even on Debian or Ubuntu!
- Ubuntu (VMWare options menu)
	- Increase RAM to 3GB;
	- Increase processor cores to 3;
	- Activate 3D Acceleration (optional)
	- Leave Unity options as default












# 2013/1 #

**Local:** Laboratório 6 - C102

**Palestrantes:** Igor Tibúrcio, Gabriel Casella

**Apoio:** Fabiano Rosas, Matheus Pereira Junior

**Apoio Técnico:** Edu George

**Coordenação:** Saulo Queiroz

**Informações gerais:**
    Este foi o primeiro curso realizado e serviu como uma experiência inicial.

**Conteúdos abrangidos:**

   - história
   - distros
   - instalacao do debian na VM
   - estrutura de diretórios
   - comandos shell

**Distribuições Linux utilizadas:**

   Debian 7

**Notas dos realizadores:**

    Talvez o processo de intalação do Debian na VM não tenha sido uma boa escolha. Houveram alguns problemas com relação à rede da UTF e já que a instalação do Debian utilizada não vinha com o gcc instalado, não houve como compilar programas.

A parte de comandos shell foi feita de maneira ad-hoc, conforme o gabriel foi lembrando comandos úteis. Precisa melhorar. Apesar disso, os calouros se mostraram muito engajados.

A apresentação deveria ter sido melhor planejada. Os slides não serviram como material de apoio.

Talvez a parte de instalação não caiba nesse curso, pois ela toma muito tempo e é necessário dar um suporte muito grande aos alunos durante o processo. Não da para "deixar instalando" como foi pensado inicialmente.

----

# 2013/2 #

**Local:** Laboratório 6 - C102

**Palestrantes:** Fabiano Rosas, Gabriel Casella, Georgia Garcia

**Apoio:** Igor Tibúrcio

**Apoio Técnico:** Edu George

**Coordenação:** Saulo Queiroz

**Distribuições Linux utilizadas**
    Debian 7

    Ubuntu 12.04

**Informações gerais:**
    Nesta edição foi produzido um handout que foi disponibilizado aos alunos ao final do curso e slides de apoio.
    O minicurso foi realizado em dois dias, ocupando duas aulas de Introdução à Ciência da Computação, cedidas pela professora Eliana Ishikawa.
    Foi decidido instalar duas distros para poder salientar as diferenças entre elas.

**Conteúdos abrangidos:**
    1. Breve histórico
        - Tanenbaum/MINIX - Linus/Linux.
    2. Instruções básicas de instalação usando VMWare
        - Noções gerais sobre o funcionamento de máquinas virtuais.
        - Visão geral do processo de formatação/particionamento.
    3. O que é um sistema linux?
        - O kernel. Distinção entre o kernel e o resto do SO.
        - O que é uma distro? Quais são?
        - Desktop environments / window managers - O que são e para que servem e porque você não deve mudar de distribuição cada vez que o gnome der pau.
    4. Porque usar?
        - Uso de sistemas linux no suporte à práticas do cientista da computação.
        - Benefícios da CLI.
        - man pages.
        - Linux é escrito em C!
        - Código aberto.
        - Interfaces entre comandos (unix way).
        - Gerenciamento de pacotes.
        - Facilidade de manutenção.
        - Ajuda a entender conceitos da computação.
    5. Prática
        - Comandos básicos.
    6. Usando linux no dia a dia
        - Visão cultural geral no que diz respeito a hackear o sistema de maneira contida.
        - Pesquisar no google.
        - Procurar ajuda na lista de discussão.

**Notas dos realizadores:**

    Novamente houveram problemas com relação à máquina virtual. No primeiro dia, perdemos muito tempo porque algo estava impedindo o acesso a um mirror do Debian. No segundo dia, fizemos a instalação com a rede desativada na VM, mas o problema dessa vez foi com relação ao Ubuntu que necessita das VMWare Tools para ser instalado na VM.
    Mesmo após termos conseguido fazer a instalação do Ubuntu, alguns alunos não conseguiram rodar o sistema devido aos requerimentos de memória e processamento do Unity.
    Talvez, nas próximas edições fosse mais sensato simplesmente mostrar como é feita a instalação(no projetor) e não fazer a instalação passo a passo.



