- A gente tem aqui o .tex
- A gente tem aqui o .pdf
- O pdfLatex compila o .tex
- Vamos fazer!
- Ele gera o .aux e .log
- Pode ser deletado

Exemplo2:
- Lembra do \documentclass{}?
    - Escrever na mão!
- \begin{document}\end{}
- Mostrar idéia do preâmbulo! (Pegar caneta Ishikawa)
    - Incluir pacotes;
    - Criar comandos;

- Depois mostrar recursos do texto (pegar caneta para desenhar)
    - Cada secao/subsecao trata de um topico abordado abaixo.
    - Primeiro texto só um "Oi" para nao usar acento;
    - Segunda coisa eh trabalhar acentos e pacote:
        - Outro texto com acento! PARA dar erro!
        - Começa com introdução a pacotes
        - Comentar sobre Latin1 no Windows vs UTF8 Linux
    - Fazer eles copiarem um texto feito (3 ou 4 linhas) envolvendo bold, italics, emphasis;
        - \large\huge\small
        - \textbf{}\textit{}

    - Mostrar exemplo de organização
        - \section\subsection

    - Exemplo de enumerate pra eles fazerem;

    - Falar sobre environment
        - Fabiano vai esculachar no emacs com as macros \begin\end
        - Citar itemize, description, verbatim (colocar comando do latex como bold)

    - Falar sobre \label nas secoes
        - Referenciar no texto

    - Exemplo de figura
        - figura pequena (ja no diretorio)
        - \caption
        - \label sempre antes do \caption
        - Relatar sobre comentario da figura em ingles
            - Entra com pacote de babel(PT)

    - Depois criar \secao{segunda figura}
        - Isso mostra atualizacao das secoes e figuras

    - Falar sobre table

- Para bibliografia o .bib
    - Baixar .bib de um site da internet (ja deixar pronto)
        - Mostrar de onde vem o .bib


= PLANO B!
    - Pesquisar no Google e ir mostrando
